🖤  웹 접근성은 무엇일까?

웹 접근성이란, 디지털 분야에서 유니버셜 디자인의 메시지를 내포하는 개념으로, 장애를 가진 사용자들도 웹 사이트, 도구, 기술을 사용할 수 있도록 웹 사이트를 만드는 것이다. 여기서 말하는 장애는 신체적, 인지적 장애뿐만 아니라, 웹에 접근하는데 영향을 주는 일시적인 장애 상태와 환경적 제약 등을 모두 포괄하고 있다.

웹 접근성을 준수하면 색약, 청각장애, 운동장애 등 일반적인 웹 사이트를 사용하는데 불편함을 느끼는 사람들도 편안하게 웹 사이트를 이용할 수 있다. 즉, 웹 접근성이란 남녀노소, 장애유무와 상관없이 모두가 동등하게 불편없이 웹 사이트를 이용할 수 있도록 제품, 서비스, 환경 등을 디자인하는 것을 의미한다.

<br />

🖤 접근성을 위한 개발은 어떤 것들이 있을까?

1. 웹 표준을 지키는 개발
    
    : 웹 표준의 핵심에는 시맨틱 웹이 있다. 시맨틱 태그를 사용하면 웹의 모든 데이터를 기계가 이해할 수 있는 형태로 제작할 수 있게 된다. 이는 브라우징에 쓰이는 보조 과학기술인 스크린 리더, 화면 돋보기, 음성 인식, 키보드 오버레이 등의 기계가 웹을 좀 더 쉽게 이해할 수 있도록 해주기 때문에 접근성을 높이는데 도움이 된다. 더불어 검색 엔진 또한 HTML 문서를 읽는 기계이기에, 시멘틱 웹 개발 시 검색 엔진 최적화에도 도움이 된다.
    

1. 이미지 alt 속성 제대로 작성하기
    
    : alt 속성을 사용하지 않을 경우, 스크린 리더는 alt에 파일 이름을 표현한다. 대체 텍스트가 없기 때문에 이미지 경로 정보인 src를 음성으로 전달하고 출력하기 때문에, 접근성뿐만 아니라 다양한 환경의 사용자를 고려한다면 alt 속성은 필수이다. 또한, 스크린 리더는 img 태그 자체를 ‘이미지’로 인식한다. alt에 ‘이미지’라는 텍스트를 포함할 경우, 스크린 리더가 기본적으로 해석한 이미지와 중복된 의미를 갖기 때문에 적합하지 않다. 
    

<br />

🖤 접근성을 위한 개발을 꼭 해야 할까?

1. 사용자 층 확대
    
    : 장애인 모바일 사용자는 더이상 배려대상이 아닌, 잠재 고객이다. 모바일 앱 서비스 이용과 직접적 영향이 있을 것으로 추정되는 장애를 가진 인구는 전체 인구의 3.6%(2021 기준, 보건복지부)를 차지한다. 약 185만 명이라는 결코 적지 않은 사용자를 배려한 서비스는 이들을 신규 고객으로 서비스와 함께 성장하는 대상으로 바라볼 수 있다. 즉, 접근성을 위한 개발을 했을 때 사용자 층이 확대될 수 있고, 이는 접근성을 위한 개발을 해야하는 이유가 된다.
    

1. 서비스를 이용하는 모든 사용자에게 이로움
    
    : 장애를 가진 사람이 서비스를 이용하면서 겪는 불편함을 우리 모두가 경험할 수 있다고 생각해보자. 빛 번짐이 심한 사용자나 저시력자를 위한 다크모드는 눈의 피로를 덜면서 화면을 보고 싶은 사람, 디자인적으로 예뻐보여서 사용하고 싶은 사람 등 모두가 잘 활용하는 기능이된다. 이처럼 꼭 장애가 있는 사용자 뿐만 아니라, 서비스를 모든 사용자에게 이로움을 줄 수 있기 때문에 접근성을 위한 개발은 필수이다.
    

<br />

🖤 검색엔진 최적화를 하는 방법에는 무엇이 있을까?

1. HTML 마크업 최적화
    
    : HTML 마크업 최적화를 위해서는 태그의 중첩을 최소화하여 구성을 단순화해야한다. 또한, 사용하지 않는 공백과 주석 등은 제거해야 한다.
    
2. 이미지에 alt 속성 기재
    
    : 이미지가 로딩되지 못했을 때 대신 표시되는 텍스트인 alt 속성을 반드시 입력해주어야한다. 이미지 속에 그려진 문자는 검색엔진에 의해 인식되지 않기 때문에, 이미지에 적절한 대체 텍스트를 기재하는 것이 좋다. alt 속성을 붙이면 코딩과 유용성 측면 뿐만아니라, 시각 장애인용 스크린 리더가 사용될 때 이미지 대신 alt 속성값을 읽어 대략 어떤 이미지인지 파악할 수 있도록 도움을 준다. 또한, 이미지를 발견하면 alt 속성 안의 텍스트를 통해 인덱싱 작업을 하기 때문에 검색 엔진 최적화에 도움이 된다.
    
3. 구체적인 페이지 제목 만들기
    
    : HTML 문서 헤더에 들어가는 페이지 제목은 구체적이고 간결하게 구성하여, 검색 결과 나오는 화면에서 텍스트가 잘리지 않도록 하는 것이 좋다. 유인 키워드를 반복한다거나 반복적이고 틀에 박힌 제목을 붙이는 방식은 지양하고, 제목의 시작이나 끝에 사이트 이름을 포함하고 나머지 제목은 하이픈, 콜론, 막대를 붙여주는 방식을 지향해야 한다.
    
4. 이 외에도 메타 태그 활용, 이미지 맵에 중요한 링크 사용과 플래시 전용 페이지는 피하고, 모든 페이지가 유입 페이지가 되도록 사이트를 구성하는 등 다양한 방식으로 검색엔진 최적화를 할 수 있다.