## 🖤 명령형 프로그래밍과 선언형 프로그래밍이란 ?

`명령형` 프로그래밍은 무엇을 `어떻게` 할 것인가에 가깝고, `선언형` 프로그램은 `무엇을` 할 것인가에 가깝다. 두 프로그래밍을 이해하기 위해 유명한 예제를 참고해보았습니다.

**Red Lobster**

나는 회사에서 열심히 일하고 퇴근을 한 뒤 Red Lobster에서 가족과 즐거운 외식을 하기로 결정했습니다. 그리고 Red Lobster에 도착한 뒤 안내 데스크에 다가가서 말합니다.

- 명령형 (HOW): “12번 테이블 자리가 비어있습니다. 나와 우리 가족은 저 자리로 걸어가 앉을 것입니다.”
- 선언형 (WHAT): “4명 앉을 자리 부탁해요.”

<br />

위의 예시를 보면, **명령형** 방식은 실제로 내가 **어떻게** 자리에 앉을지에 대해 말하고 있다. 따라서 **어떻게** 자리에 앉을지에 대한 방법을 하나하나 나열한다.

반대로, **선언형** 방식은 내가 **무엇을** 원하는지에 더 집중되어있다. 그렇기 때문에, “그럼 자리에 앉는 방법은 누가 알고있지?”와 같은 질문이 생기곤 한다. 선언형 방식이 제대로 동작하기 위해서는 명령형으로 어떻게가 구현된 것들이 추상화되어 있어야 한다.

- Red Lobster: 선언형 방식으로 “4명 자리를 부탁해요.” 라고 했지만, 사실 이 문장 속에는 Red Lobster의 직원이 가족을 식탁으로 데려가는 모든 과정을 알고 있다는 가정이 숨어있다.

<br />

---

## 🖤 각각의 방식은 어떤 상황/ 유형에 적합할까?

```jsx
// 선언형 프로그래밍
function double (arr) {
  let results = []
  for (let i = 0; i < arr.length; i++){
    results.push(arr[i] * 2)
  }
  return results
}

// 명령형 프로그래밍
function double (arr) {
  return arr.map((item) => item * 2)
}
```

```jsx
// 선언형 프로그래밍
function add (arr) {
  let result = 0
  for (let i = 0; i < arr.length; i++){
    result += arr[i]
  }
  return result
}

// 명령형 프로그래밍
function add (arr) {
  return arr.reduce((prev, current) => prev + current, 0)
}
```

예제를 보면 선언형 프로그래밍으로 구현한 코드는 “어떻게”를 설명하고 있으며, 명시적으로 배열을 반복하거나 원하는 기능을 수행하는 방법에 대해 설명하고 있다.

<br />

`명령형` 프로그래밍으로 구현한 코드는 “`무엇`”이 일어나는지를 설명하고 있으며, map()과 reduce() 메소드를 활용하여 명령형 방식을 추상화했다. 명령형을 따르는 언어에는 `자바`, `코틀린`, `c++` 등이 있다. 명령형 코드는 종종 현재 상태의 컨텍스트에 의존하기 때문에 코드 재사용이 어려운 경우가 많다. 

`선언형` 프로그래밍은 프로그램은 해당 코드가 `달성하고자 하는 것`에 대해서만 나열하기 때문에, 동일한 코드를 다른 코드에서 재사용하기 쉽다. 선언형 프로그래밍 언어에는 `ABSET`, `Lustre`, `프롤로그` 등이 있다. `SQL` 역시 선언형 언어이다.

```sql
SELECT *
FROM Users
WHERE country = 'Mexico';
```

우리가 DB를 어떻게 가져오는지는 관심이 없고, 단순히 무엇을 가져오는지에 대해서만 관심을 두고 있다.

결국 `map`, `reduce` 와 같은 기능도 “무엇을”에 초점을 두고 내부 방식은 추상화를 했다고 볼 수 있다.

<br />

---

## 🖤 JavaScript 에서는 어떤 방식을 선택하는 것이 좋을까?

자바스크립트에서는 배열을 필터링하거나 매핑하는 함수를 사용하는 등 선언형 프로그래밍의 스타일을 갖고 있긴 하다. 하지만 대부분은 변수, 조건문, 반복문, 함수 등을 사용하여 명령형 스타일로 프로그램을 작성할 수 있다. 명령형 프로그래밍은 프로그래밍 언어에서 명령문의 순서로 프로그램의 상태를 변경하는 방식으로 동작한다. 

딱 잘라서 자바스크립트는 `명령형 프로그래밍 언어이다`, `선언형 프로그래밍 언어이다` 와 같이 단언할 수는 없다. 명령형 및 선언형 프로그래밍 스타일을 모두 지원하기 때문에, 어떤 방식으로 코드를 작성할 지는 프로그램의 목적과 요구사항에 따라 선택해야 한다.