**🖤 리액트에 대하여**

- **컴포넌트는 어떤 기준과 방법으로 분리하는 것이 좋을까?**
    - 웹 앱을 구성하는데 가장 작은 단위가 되는 컴포넌트는 재사용과 가독성을 위해 분리해야 한다고 생각한다. 코드가 재사용될 가능성이 있을 때 컴포넌트를 분리한다면 유지보수 및 가독성에 유리해진다. 실제로 코드를 구현할 때, 재사용이 가능한 컴포넌트가 있다면 상당히 많은 리소스를 아낄 수있고 중복 코드를 줄일 수 있으며 복잡한 컴포넌트를 독립적으로 관리할 수 있다.
    - 컴포넌트를 분리할 때는 공통적인 부분을 먼저 정리하고 그 이후에 다른 부분을 정리해야한다고 생각한다. 공통적인 부분을 먼저 빼내면 추상화할 수 있는 부분을 찾아내기 쉬워지고, 분리해야하는 컴포넌트와 분리하지 않아도 괜찮은 컴포넌트가 잘 보이기 때문이다.

<br />

- **좋은 상태 관리란 무엇일까?**
    - 여러가지 아티클을 읽고, 다양한 선배님들의 의견을 들으며 `좋은 상태관리란 관리할 상태가 없는 것`이라는 사실을 알게 되었다. 그럼에도 상태관리를 위해서는 일단 로직을 구현하는 과정에서 어떤 상태를 어떻게 업데이트할 지 감을 잡고, 커다란 상태를 작게 쪼개거나 비슷한 상태끼리 묶는것이 좋다고 한다.
    - 상태를 정리하려고 할 때, 멀리 있는 다른 페이지나 기능에서 해당 상태를 참조하고 있다면 리액트의 경우 children을 활용하여 의도적으로 컴포넌트를 바깥으로 꺼내 제어를 역전시킬 수 있다. 이걸로 해결되지 않는다면 recoil과 같은 atomic한 상태 관리 방법을 고려해야 한다. 가장 가까운 루트의 상태 값을 따라가게 만들거나 역할이 끝나면 노드 자체를 날릴 수도 있지만, 이로 인해 상태 관리의 흐름이 직관적으로 보이지 않아 많은 양의 사이드 이펙트가 발생할 수 있으니 주의해야 한다.

<br />

- **렌더링을 효과적으로 관리하는 방법은 무엇이 있을까?**
    - 리액트의 가상 dom을 활용한 변경사항을 최소화하고, 재렌더링을 최적화하는 다양한 방법을 활용해야 한다고 생각한다. 상태 변경으로 인해 얼마나 많은 컴포넌트가 리렌더링 되는지 체크해보고, 이러한 컴포넌트들이 정말 리렌더링되고 있는지 살펴봐야 한다.

<br />

- **Props Drilling이란 무엇이고 이를 어떻게 해결할 수 있는가?**
    - props drilling이란 컴포넌트 간의 데이터를 전달하기 위한 과정으로, 상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트로 데이터를 내려주기 위해 중간 컴포넌트를 활용하는 과정이라고 할 수 있다. 이러한 경우, 중간 컴포넌트는 자식 컴포넌트에게 프로퍼티를 전달하기 위해 해당 값을 직접 사용하지 않더라도 프로퍼티를 받아서 전달하게 된다.
    - props drilling을 해결하기 위해서는 context API나 redux와 같은 상태관리 라이브러리, 커스텀 훅, Render Props 패턴과 Children props 패턴을 활용할 수 있다.
        - context API: 데이터를 전역적으로 공유할 수 있는 방법으로, context를 생성하고 값을 제공하는 컴포넌트를 작성한 다음, 필요한 컴포넌트에서 useContext 훅을 사용하여 해당 값에 직접 접근할 수 있다.
        - redux와 같은 상태관리 라이브러리: 애플리케이션의 상태를 중앙에서 관리할 수 있는 방법으로, 상태를 저장하고 필요한 컴포넌트에서 상태를 가져와서 사용할 수 있다는 특징이 있다.
        - 커스텀 훅: 관련된 로직을 재사용 가능한 함수로 추상화할 수 있는 방법으로, 커스텀 훅 내부 상태와 로직을 처리하고 필요한 컴포넌트에서 해당 훅을 호출하여 데이터를 가져올 수 있다.
        - Render Props 패턴과 Children props 패턴: 데이터를 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 전달할 수 있는 방법이다.
            
            Render Props 패턴: 부모 컴포넌트에서 함수를 정의하고, 자식 컴포넌트에서 해당 함수를 호출하여 데이터를 전달받음.
            
            Children props 패턴: 부모 컴포넌트에서 컴포넌트 태그 사이의 내용을 자식 컴포넌트로 전달함.